マスタ　
⇒　Master　業務の基幹となるデータのことで基本的には不変的なものである。

トラン	
⇒【transaction】日々の業務上発生するトランザクション（一連の処理）から掃きだされるデータ

フォーカス　
⇒　focus 焦点　しょうてん

ワーニング 
⇒【warning】警告

カラム
⇒column　列名

仕様［specification］
⇒１.ハードウェアを構成するメモリ、CPU、周辺機器などの機能や性能のこと。スペックともいう。
⇒２.ユーザーの要望をもとに、作成するソフトウェアの機能、性能、動作などをまとめたもののこと。

「リース」（lease）
⇒企業などが選択した機械設備などをリース会社が購入し、その企業に対してその物件を比較的長期にわたり賃貸する事。

障害
⇒なんらかの障害によって発生するダメージやトラブル、問題が生じたという意味。また、支障をきたしている状態も指す。


オペ 
⇒「オペレーション」Operation の略
⇒主に運用・運行・作業・操作といった意味をもつ英語である。演算、作戦、手術といった意味もある。IT用語としては、人間がシステムを操作して演算処理を行わせる作業全般、あるいは、企業などにおいてシステムやサービスを安定的に利用可能な状態に保つ職務などを指す場合が多い。

「ヒアリング」
⇒相手の要望や意見、意向などを聞きとるときに使われる言葉です。相手の情報や、相手の事情を聞きこみ調査することで、出方を検討したり対策を練ったりするためです。

うるう年
⇒潤年

アドオン
⇒ソフトウェアへ新たな機能を追加するためのプログラム、また、その手続きの事を指す。